Prolog
Prolog End
Opening Musik
Opening Musik End
Segment 1
Segment 1 End
Segment 2
Segment 2 End
Ending Musik
Ending Musik End
Sampai Jumpa Di Season 3!
Setelah festival budaya...
Dan beberapa masalah sesudahnya usai...
Dengan segera...
Ditandai dengan angin musim dingin yang akan turun gunung...
Sebentar lagi bulan desember.
Di bangunan yang berdiri kokoh sejak didirikan...
Dalam ruang klub ini...
Di antara dinding-dinding lapuknya...
Di sana...
Satuan SOS
Kami habiskan satu hari yang dingin.
Lika liku Suzumiya Haruhi
Jawabannya selalu adalah hatiku...
Entah kenapa, yang memilihmu adalah aku
Sudah terlambat, itu keputusan Tuan Nasib, tapi
Aku masih percaya
Meniru-niru itu membosankan
Kau benar!
Kalau kau mau, kalau kau ingin mari kita lakukan
Petualangan kita! Kita!!
Di dunia palsu yang seperti nyata ini
Masih ada mimpi, maka lampaui
dan wujudkan harapan sendiri
Ayo ikutlah denganku bebas pergi ke mana saja
Perhatikan aku saja
Besok kemarin menjadi hari ini dan sekarang itu ajaib
Ayo tangkap masa depan
Percayaku untukmu...
ko
.
ta
e
.
wa
i
.
tsu
mo
.
wa
ta
.
shi
no
.
mu
ne
.
ni...
na
.
n
de
.
da
ro
.
a
na
.
ta
wo
.
e
ra
.
n
da
.
wa
ta
.
shi
de
.
su
mo
.
u
to
.
ma
ra
.
nai
u
.
n
me
.
i
-sa
.
ma
ka
.
ra
ki
.
me
ra
.
re
ta
.
ke
do
.
I
be
.
li
eve!
.
ma
ne
.
da
ke
.
ja
tsu
.
ma
ra
.
na
i
.
no
You
.
'll
be
.
right!
ka
.
n
ji
.
ru
ma
.
ka
n
.
ji
ru
.
ko
to
.
da
ke
.
wo
su
.
ru
yo
.
bo
u
.
ke
n
.
de
sho
.
de
sho
.
ho
n
.
to
ga
.
u
so
.
ni
ka
.
wa
ru
.
se
ka
.
i
de
.
yu
me
.
ga
a
.
ru
ka
.
ra
tsu
.
yo
ku
.
na
ru
.
no
yo
.
da
re
.
no
ta
.
me
ja
.
na
i
.
s
sho
.
ni
ki
.
te
ku
.
da
sai
.
do
ko
.
ma
de
.
mo
ji
.
yu
u
.
na
wa
.
ta
shi
.
wo
mi
.
te
yo
.
ne
a
.
shi
ta
.
ka
ko
.
ni
na
.
t
ta
.
kyo
u
.
no
i
.
ma
ga
.
ki
se
.
ki
tsu
.
ka
mo
.
u
mi
.
ra
i
.
wo
I
.
be
li
.
eve
you...
.
Suatu Hari Di Bawah Hujan
Satuan SOS yang acap kali terlibat dengan berbagai hal.
Atau tepatnya...
Cuma aku seorang.
Tidak mungkin kejadian itu terjadi sehari-hari.
Selain itu...
Kalau hari-hari yang penuh ini dan itu terjadi setiap hari...
Badanku bisa terbang.
Bahkan jiwaku bisa melayang.
Tapi, ya...
Saat Haruhi tidak ada benar-benar...
Sebuah kedamaian.
Tapi terlalu...
Damai, kah?
Jika kuingat lagi...
Semenjak aku bertemu Haruhi atau Asahina-san...
Sudah setengah tahun, ya?
Cukup banyak yang kualami.
Kejadian dimana Haruhi menjadi provokatornya...
Juga beberapa yang tidak...
Yang...
Biasanya dimulai saat kami sedang santai disini...
Dan dia tiba-tiba mendobrak pintu itu...
Semuanya, coba dengar!
Kabar gembira!
Lagi-lagi?
Semua yang disebutnya kabar gembira...
Biasanya...
Membuat kami...
Terutama untukku dan Asahina-san...
Tidak bisa disebut "Gembira".
Sekarang apa?
Aku membuat perjanjian supaya di ruangan ini ada penghangat.
Baik.
Toko elektronik yang menjadi sponsor kita saat di film...
Bilang akan menyediakannya.
Karena dia lupa mengembalikan barang tahun kemarin yang belum terjual...
Jadi tadi dia meneleponku "Apa kau mau mengambilnya daripada kubuang?"
Sangat meragukan...
Bapak itu sebegitu tidak ada kerjaannya sampai repot-repot menelepon Haruhi...
Untuk menawarkan kebaikannya...
Jadi pasti anak ini yang memerasnya duluan.
Jadi, Kyon...
Sekarang kau berangkat ke tokonya...
Dan bawa kesini.
Aku?
Sekarang?
Ya!
Kamu.
Sekarang.
Dengar dulu.
Aku harus turun bukit yang biasa kunaiki sekali sehari...
Lalu naik kereta dua kali ke toko elektronik...
Dan membawanya untuk kembali lagi kesini?
Ya!
Kalau tidak cepat...
Dia bisa saja berubah pikiran!
Jangan mengeluh dan cepat berangkat!
Lagipula kau nganggur, kan?
Dengan berada di ruangan ini...
Kau mendapat predikat pengangguran kurang acara?
Dan kau sendiri?
Aku ada pekerjaan lain yang dimulai sekarang.
Koizumi-kun adalah wakil komandan...
Dan kau cuma anggota satuan biasa.
Menyuruh bawahan untuk mengerjakan sesuatu adalah hal normal di perusahaan manapun.
Dan tentunya Satuan SOS mengadopsi aturan itu.
Ya sudahlah.
Hanya untuk kali ini...
Permintaan Haruhi cukup masuk akal.
Baiklah, aku berangkat.
Baik, hati-hati di jalan.
Dan kebetulan aku juga mengharapkan penghangat di sini.
Aku juga ikut.
Mikuru-chan tidak usah.
Daripada Asahina-san atau Nagato yang pergi...
Di sini saja.
Ini pekerjaan untuk pengangguran kelas bawah.
Lebih baik aku saja.
Tunggu.
Hari ini cukup dingin...
Terima kasih.
Buruan!
Berangkat sana!
Sekarang...
Hama sudah diusir.
Mikuru-chan.
Aku mau ambil beberapa foto, jadi coba berpose.
Foto yang bagaimana?
Jelas, kan?
Untuk film yang baru ditayangkan...
Di festival budaya, "Petualangan Asahina Mikuru", sebagai jaket bergambar di bonus DVDnya!
Sungguhan mau dibuat?
Bukannya sudah tidak perlu?
Gara-gara Kyon yang cerewet waktu itu.
Sekarang tidak akan ada yang menentang.
Saat pertama kali aku menapaki jalan tinggi ini...
Aku merasa ini menyusahkan.
Tapi setelah setengah tahun, aku jadi biasa.
Terbiasa dengan hiking course saat berangkat sekolah...
Dan juga...
Terbiasa dengan Satuan SOS.
Saat ini...
Saat aku tidak ada di ruangan itu...
Haruhi kira-kira sedang apa?
Aku harap dia tidak bilang kalau dia bosan...
Dan kemudian menggunakan Asahina-san sebagai mainannya.
Koizumi-kun.
Tolong pegang papan refleksinya.
Siap.
Mikuru-chan.
Jangan bengong saja.
Pasang pose!
Ayo! Ayo!
Baik...
Lebih sensual senyumnya!
Lebih bergairah!
Kalau begitu penonton lelaki tidak akan puas!
Sekarang kita ganti kostumnya!
Selanjutnya ini!
Sudah! Cepat pakai!
Lepas tanganmu!
Tidak!
Biar aku sendiri!
Biar aku bantu!
Supaya lebih cepat!
Kalau bra-ku sekalian....
Nanti juga dilepas, kan?
Mikuru-chan...
Kok membesar lagi?
Membesar seperti dinamit!
Mau pegang kemana?!
Jangan melawan!
Tidak!
Sekarang...
Sudah dingin.
Dinginnya...
Juga aku malu.
Mikuru-chan...
Coba PD sedikit.
Kau adalah karakter maskot pilihanku dari satu sekolah!
Ya, kan, Koizumi-kun?
Ya, seperti itulah.
Selanjutnya!
Pakai ini!
Lagi?
Noo!
Aku minta...
Aku sendiri saja...
Semuanya harus kita selesaikan hari ini!
Jadi cepatlah!
Oke, selanjutnya!
Ini!
Tapi kostum itu dan kostum perawat ini...
Tidak muncul di dalam film...
Apa ini benar-benar...
Untuk gambar jaket?
Ya, pasti!
Tapi aku baru dapat ide!
Kita sekalian ambil untuk album klub!
Bagaimana ideku, Koizumi-kun?
Ide yang cukup cemerlang.
Tidak, tunggu!
Kalau kita akan merilis DVD...
Kita sebaiknya berikan rekaman bonus, kan?
Bagaimana ideku, Koizumi-kun?
Ide yang cukup gemilang.
Sesaat lagi, kereta akan segera tiba...
Berbalik sini!
Sepertinya...
Akan hujan.
Pakai ini.
Aneh, kan?
Masa?
Aku saja kaget!
Ayo lepas!
Masih lanjut?
Jangan bergerak...
Yang ini jangan dilepas!
Karena menutupi daerah penting, jadi kita tidak butuh!
Boooon!
Perasaan...
Yang melengkung dan memutar ini
Jangan!
Senangnya!
Ini pemanas yang kujanjikan.
Sanggup jalan kaki?
Ya...
Sepertinya.
Bagaimana kabar gadis manis itu?
Yang salah satunya sehat dan terus membuat masalah.
Ada hasil dari CM kami?
Sejujurnya...
Belum ada perubahan.
Jelas, lah...
CM yang diputar ditengah film indie festival budaya SMA...
Terlalu sedikit penontonnya.
Hal bagus untuk disponsori.
Ngomong-ngomong...
Gadis ceria di telepon bilang...
Apa benar film itu akan dibuat lanjutannya?
Kalau dia bilang begitu...
Akan jadi begitu, lah.
Dia juga memintaku jadi sponsor untuk film selanjutnya.
Anggap saja...
Penghangat ini sebagai andil awal sponsor untuk film selanjutnya.
Jadi itu caranya?
Baik, saya permisi.
Terima kasih banyak.
Ya, hati-hati.
Pemandangan langit merah!
A-I-U-E-O.
Ayo nikmati rima tak terarah!
Pohon buah kaki, pohon buah berangan!
Ka-Ki-Ku-Ke-Ko.
Dia yang termenung mengetuk pohon hitsuresubu!
Gunting sangat berbahaya!
Sa-Shi-Su-Se-So.
Isi hati terdalam keluar juga!
Sekarang juga, ulangi sejarah!
Ta-Chi-Tsu-Te-To.
Kau, lakukan kejahatan selanjutnya!
Lihat jam! Lihat jam! Jangan terlalu lama!
Di sebuah negeri yang dingin.
Na-Ni-Nu-Ne-No. (Na-Ni-Nu-Ne-No)
Kaulah...
Pelakunya!
140.000 jiwa pemberani terpilih.
Baiklah.
Apa yang terjadi selanjutnya, silahkan pertanyaan berikut!
Luar biasa!
Hanya penampilannya seorang membuat atmosfir panggung berubah!
Dan lihat dia, sangat berbeda dari sebelumnya!
Seperti orang yang memperbaiki diri satu detik lalu!
Anak yang menakutkan!
Mie semangkok siap!
Nasi goreng siap!
Gunung pencakar surga siap!
As muda!
As tahun menengah!
As veteran!
As jebolan!
As tahun depan!
As gagal!
As bertopeng!
Kenapa yang terbaik tidak dikeluarkan?!
Lebih jelas!
Kata-katamu yang jelas itu, tidak menarik lagi!
Kata yang sudah kuketahui...
Tidak kuketahui maknanya!
Pembela kebenaran yang tidak dibela!
Namanya adalah Detektif...
Ei, mundur! Mundur! Mundur!
Lihatlah lambang keluargaku ini!
Daku...
Adalah Putri Prancis!
Jangan lempar lawakan aneh!
Masih terlalu garing!
*Lagu Prancis*
Apa kabar!
Kami Ice Candies!
Yuki-chan!
Hari ini seksi sekali?!
Ngeliat kemana?
Ta' laporin polkis luh.
Tiba-tiba lawakan singkat!
Aku merasa seperti orang mesum dalam kereta!
Omong-omong sudah musim dingin, ya?
Yak, musim dingin!
Soal musim dingin...
Off-season untuk baseball.
Kek yang keren, Yuki-chan!
Semua veterannya tersudut!
Aku lebih menunggu kedatangan pemain andalan baru tahun depan.
Kita memang suram!
Tunggu yang sabar!
Yah, coba perhatikan...
Sebentar lagi Natal, kan?
Aku menunggu waktu makan nabe.
Yak!
Musim dingin = Nabe!
Mau buat nabe apa?
Eh, kalau ditanya...
Kubis, daging ayam, daging babi, bawang, kedelai, tahu...
Kalau Yuki-chan?
Iguma.
Huaaaa!
Yuki-chan sangat tidak terduga!
Orang mesum pada ngacir!
Tapi aku mengerti perasaan iguma jadi aku belum pernah makan.
Berarti belum pernah dimasak untuk nabe, ya?
Kalau begitu, jadilah iguma.
Siapa? Yuki-chan?
Dan coba kau jadi nabenya.
Akhirnya selesai!
Pengulangan sejarah...
Yo, Kyon.
Sedang apa disini?
Tidak kelihatan?
Antar jemput barang.
Pekerja keras.
Pasti perintahnya Suzumiya lagi.
Sepertinya setengah tahun...
Adalah waktu yang cukup bagi teman sekelasku...
Untuk mengetahui posisiku.
Sekarang mau kembali ke sekolah lagi?
Benar-benar pekerja keras.
Setuju, lah.
Dah.
Sampai besok.
Gerimis.
Padahal ramalan cuaca bilang kemungkinan hujan satu banding sepuluh.
Peramal cuaca tembakan.
Ayo berdoa supaya tidak hujan.
Hujan turun.
Apa Kyon-kun baik-baik saja?
Aku belum pernah merasa kasmaran dengan ruangan itu.
Aku ingin segera sampai...
Supaya bisa minum teh Asahina-san.
Untuk menghangatkan tubuh dan jiwaku.
Mikuru ada?!
Eh, siapa.
Nagato-chi sendiri?
Aku mau minta bantuannya untuk menggantikan tugas kebersihanku besok...
Tadinya aku kira disini...
Mikuru dimana?
Disana, ya?
Makachii!
Siap!
Tu, wa, tu, wa, tu, wa.
Siap?
Suaranya!
Tu, wa, tu, wa, tu, wa.
Siap?
Nasib, nasib...
Kyon-kun habis tugas, ya?
Tsuruya-san.
Sekarang jelas...
Apanya?
Bukan apa-apa!
Istirahatlah!
Basah, tuh.
Trims.
Dah!
Saputanganku, kembalikan saja sekalian dengan ini pada Mikuru.
Seperti biasanya...
Orang yang sulit ditebak.
Walaupun untukku dia senpai yang baik.
Nagato...
Sendirian?
Haruhi dan lainnya kemana?
Bagus!
Disanalah tempat pantatmu terantuk!
Kau sudah paham rupanya!
Kecerobohanmu merangsang!
Kau sengaja, ya?
Koizumi-kun.
Pegang ini sebentar.
Begini, nih.
Dimana dan sedang apa mereka bertiga?
Aku sedikit kuatir...
Tapi kalah dibandingkan perasaan letih naik gunung.
Dan mengetahui aku harus sekali lagi...
Menuruninya pulang nanti tidak membantu.
Hup! Hup! Hup! Hup! Hup!
Tanganku beku...
Capeknya...
Cuma kau...
Apa?
Salah?
Bukan salah...
Kau tidak menggambar di mukaku, kan?
Ngapain aku susah-susah kayak anak-anak begitu?
Tiga orang lainnya?
Sudah pulang duluan.
Kau tidak terlihat akan segera bangun.
Jadi...
Kau memilih menungguku?
Mau bagaimana lagi?
Kau masih tidur.
Aku juga tidak bisa meninggalkan pintunya tidak terkunci.
Selain itu...
Hujan deras!
Kembalikan.
Ha?
Cardiganku.
Jelas yang satunya milik Haruhi.
Tapi...
Yang satu ini punya siapa?
Tunggu dulu...
Apa artinya...
Saat aku tidur Asahina-san ganti baju disini?
Bahh...
Kenapa aku tidur betulan?!
Coba aku pura-pura tidur!
Ayo.
Sekarang sudah jam bubar sekolah.
Kita juga harus pulang.
Tapi sialnya...
Aku tidak bawa payung.
Satu juga cukup, kan?
Taruh kesini sedikit.
Aku jadi basah, nih.
Sudah teduh, kan?
Payung ini juga bukan punyamu.
Ada tulisan "Untuk dinas".
Milik sekolah.
Bukan masalah kalau dipakai siswanya.
Atau kenapa?
Kalau mau hujan-hujanan...
Aku tidak bagi!
Dasar...
Padahal sudah susah-susah kuambilkan pemanas...
Tidak ada ucapan terima kasih?
Komandan tersayang kami ini.
Tunggu!
Jika ada bukti bahwa seluruh dunia adalah teka-teki
Kita bisa pergi kemana saja bersama
Sampai akhir waktu nanti
Perasaan yang melengkung dan memutar ini
Membuat apa saja dengan imajinasi Dan bermain!
Soal hari yang cerah ini
Kesenangan dari keajaiban yang tidak biasa
Tiada batas, bersama kebebasan, itu bukan mustahil
Besok kita bertemu lagi, tertawa dan bernyanyi
Ayo kumpulkan kebahagiaan
Bukannya itu hal mudah
Ayo kita kejar... Dan kita coba tangkap
Kita sama-sama suka mimpi indah
na
zo
mi
ta
i
ni
chi
kyu
u
gi
wo
to
ki
a
ka
shi
ta
ra
mi
n
na
de
do
ko
ma
de
mo
i
ke
ru
ne
ji
ka
n
no
ha
te
ma
de
wa
pu
de
ru
pu
na
ko
no
o
mo
i
wa
na
ni
mo
ka
wo
ma
ki
ko
n
da
so
u
zo
de
a
so
bo
u
a
ru
ha
re
ta
hi
no
ko
to
ma
ho
u
i
jou
no
yu
ka
i
ga
ka
gi
ri
na
ku
fu
ri
so
gu
fu
ka
nou
ja
na
i
wa
a
shi
ta
ma
a
u
to
ki
wa
ra
i
na
ga
ra
ha
mi
n
gu
u
re
shi
sa
wo
a
tsu
me
yo
u
ka
n
ta
na
n
da
yo
ko
n
na
no
o
i
ka
ke
te
ne
tsu
ka
ma
e
te
mi
o
ki
na
yu
me
su
ki
de
sho
u